【书摘】北派盗墓笔记
北派盗墓笔记

四大邪六小邪：
“斗鸡眼的镇墓兽，淡如花的奇楠香，红漆不烂的黑棺材，灯油不干的长明灯，这叫四大邪，老祖宗的规矩就是这样，鲜血破邪。”流沙墓，天火灌顶，东家（墓主尸体)不烂，七窍塞珠，椁大于棺，老鼠做窝（老鼠住在棺材里)，这是以前旧社会盗墓人说的六小邪。

所谓阴七门，一缝尸人，二刽子手，三赶尸匠，四吹大坟，五扎纸人，六捡骨师，七小棺材匠（专给死小孩打棺材的)，这是阴七门

七十年代的时候，吉林大学有出版过一本书，书名叫《世界菌类科普》，这书因为销量不好所以只印了头版，在这本书的第142页，上面以拓片的形式记载了一种奇怪的菌类，那东西就是黄柏老脸，在广西十万大山那边，民间传闻是招魂用的。

陨铁编钟：
某种长条梯形状的青铜器..这些青铜器前面，还用细一点的铜锁链悬挂着很多圆泥球，完全看不懂这些东西是干什么的。
　　一颗痣抬头皱眉道:“云峰，这些....像不像编钟？”
　　“编钟？梯形的青铜编钟？”我吃了一惊。
　　听她这么一说，我越看越像。
　　古代青铜器种类繁多，大概有34种，编钟只是其中之一，后世人分类有圆编钟，方编钟，帽子编钟，梯形编钟等。

听明白，我说的是天铁，不是生铁，铁器出现在春秋晚期，说白了，天铁就是陨铁，是陨石矿。怪不得一上手就感觉分量不对。”
　　一颗痣说梯形编钟是陨铁做的，其实是有依据的，就前几年，在96年的时候，河南省文物考古研究所与三门峡文物工作队联手，他们在三门峡市上村岭虢国墓地进行了抢救性发掘，最终发现了两枚锈迹斑斑的铁剑，这两把短剑出自虢仲墓，经过x射线的放射分析，在铁剑身上，考古队发现了很多类似高浓度镍的不明成分，最后，青铜时代的这两把剑，被国家考古队认定为陨石剑。


压胜：
是东汉人扶胜在《尚书大传》中提过的一件事，记载的事情是周文王姬昌被商纣王囚禁后，有一位商代贵族为了救姬昌，特意献给了纣王一件砗磲之宝，不曾想纣王收到宝贝后立马反悔，还派人炮烙了此人，这是东汉人扶胜的记载。”

古越黑巫的信徒
　　
以前南蛮地带有个小国叫古越，这古越不是后来春秋战国那个越国，要远远比那个早，南蛮古越是楚巫文化的鼻祖，同时也是苗疆蛊毒的起源地，传说当年古越有一支四脚蛇巫军，攻城克地战无不胜，更有甚者说只要士兵头上盘着的四脚蛇不死，那这些士兵就不会死，就算中箭中刀了还能活蹦乱跳的杀敌

金丝楠阴沉木
用槐木做棺材
阴沉木种类很多，不单只有金丝楠阴沉，还有红椿，青杠，柏树，麻柳，红豆杉，麻桑，按照常识来看，人们认为金丝楠阴沉木最为稀少珍贵，其实这不对，真正稀少的是阴沉槐木，这种木头千年不烂，鼠虫不咬。”
　　“除此之外，从风水学上看，槐木性凉，属阴，最适合用来保存尸体。”

猫脸老太婆：
1942年冬，腊月十七，发生了一件怪事。这事和后来的哈尔滨猫脸老太诈尸，广州荔枝湾闹鬼事件都被收录进了十大奇闻。

灰黄搬粮仓：
据目击者说，那晚街上出现了数不清的大老鼠和黄鼠狼，数量万万。这些老鼠黄鼠狼成群结队，来了又走，走了又来，于一夜之间搬空了当时鬼子军的地方粮仓。老鼠，黄鼠狼将偷来的粮食都叼给了灾民，这口粮食不知道救活了多少人。
后来鬼子追查，最终确定了是天津卫柳家柳源谋划了这件事，柳家遭受了灭顶之灾，不但连祖宅都丢了，还被枪毙了很多人。义士柳源慷慨赴死。这就是42年发生在河南的灰黄搬粮仓。
时至今日，在驻马店西边的一座大山里，还保存着一间鼠仙庙，纵观历史，特意为老鼠修庙的，这是独一份。

垡头罗盘。

青铜器锈：

干青锈
红蓝反铅锈
黑干锈

行里人把商周到战国时期的青铜器皮壳锈色分成了四种。玉有观皮识玉，青铜器也有观锈定价这类说法。
这几类分别是干青锈，也叫平锈，就是浑身都是绿的那种锈，常见于北方地区的河北山西内蒙一带。第二种锈是水银锈，特指水里捞上来的东西，这种锈是白白的一层，是有毒的，带水银锈的青铜器一定要处理过才敢上手把玩，要不然会中毒。
在就是红蓝反铅锈，这种锈行内价格卖的最高，孙老大曾告诉我，要是碰到红蓝反铅锈的大货千万别用杀青的法子去洗，洗过的话价格大打折扣。
最后一种就是眼前这件青铜器上的黑干锈。青铜器上长出来黑干锈，说明这底下有过脏坑。脏坑说的是粪堆，茅坑，猪圈羊圈这些肮脏的地方。
把头端起来这件青铜器闻了闻，皱眉道:“的确，有股子屎尿味，”真正的盗墓贼鼻子都很灵，把头又是老手子，他的话我们自然不会去怀疑。

9门
一章治坟人，二章瞧纸婆，三章黑苗人，四章抄墓碑，五章钟小九，六章陈靖姑，七章密十二，八章观落阴，九章房九圈。
这九人或者说九支传人，闾山派的陈靖姑道姑会保佑孕妇，瞧纸婆会立筷子问鬼神，观落阴能看到过世亡人，房九圈能看前世姻缘，抄墓碑能断活人生死时间。

迎宾楼
是当年银川比较有名的饭店，百年老字号，和北|京的东来顺并称为北东南迎。

乾隆本朝的那件珊瑚红地洋彩转心瓶，八大山人朱耷的山水立轴，北宋白定折沿水仙盆。


鱼哥如今已年过四十，早两年他开的武馆倒闭了，后来他结婚，和他老婆一道回了哈尔滨，在索菲亚教堂附近的永和旅店一楼挂牌营业，开了家蜜雪冰城奶茶店，据听说日子过得可以。(感觉过于烟火气，和整个江湖故事回归现实


打蛇打七寸，打人打关节。”
“踹，踢，掰，咬，拉，扯。”髋关节，膝关节，手关节，足关节，脊柱关节，眼睛，太阳穴，后脑勺，蛋部，侧颈部。”

蟋蟀：
面螳螂，金锦雀，阎罗王，青贝，黑旋风，关云长，油葫芦等，后来我见过山东的红头变异油葫芦，斗起来特别猛，我花钱买人都不卖，只能看，眼馋死了。

九宝铜：
显降盘是用九宝铜打的，所谓“九宝铜”，必须拥有以下九种圣物：一黄金，二白银，三铜（黄铜及红铜），四水银，五铅，六锌（古钉）七锡米旦，八镍，九微量力泥（一种珍贵的圣物)。”
这东西类似风水师的地支罗盘，但又完全不一样。
有两种用处，一是做请降仪式，二是做显降仪式，先不管朋友告诉我的是真假吧，列为有没有听说过一种传言，“斗法事件”，网上可以找到大量资料，不知道的可以去看。
佛牌
我那朋友是个佛牌爱好者，他家里有很多佛牌，像一般正牌僧人的药师佛，行走佛，龙婆敢、龙婆空、龙婆肃、龙婆蜀，还有防小人暗算的掩面必达，发财聚财的长鼻象神，增主人缘的拉胡牌、防恶疾的哈努曼牌、吞晦气的迦楼罗牌，招桃花运的九尾情狐牌等。
显降盘：
朋友说显降盘是一种邪门法器，降头师互相攻击对方用的，要用到新鲜胎盘和一种混合血，人口含混合血，一口喷到盘子上，盘子上有八条凹槽，最终血流到哪个图案上，就说明了对方用的是哪种降头。

殃气：
我发现，李倩文的右手食指中指都往回勾了勾，手掌做成了类似握拳的形状。那教授说，男左女右，如果一个人死后手势突然变成这样，那说明尸体体内有一股叫“殃气”的东西散不掉。

墓葬形式：
秦墓不多见，行里人一般说“亚，甲，中，竖。”
这指的是墓葬形式，中字形墓，甲字形墓一般都是贵族墓葬形式，亚字形墓稍差，竖穴土坑墓最次，是平民用的，在宝鸡发现的秦公大墓就是中字形，而硫酸厂这个墓是甲字形

要饭技术：
文要
武要
这要饭是个技术活，讲究衣服破鞋破手脸不脏，不能脏手脏脸，要洗的干干净净，那样成功几率会大不少。
乞丐刘爷家传的是文要，还有武要。
文要就是文丐，讲究不卑不亢手脸干净，见男的叫哥见女的叫姐。
就说:“生活落难了，多少给点吧，吃完我就走，绝不添麻烦。”
武要就是武丐，现在比较少了，武丐又分着钉头丐，柱头丐、蛇丐。
其中又数钉头丐最厉害，顶头丐要饭时一手拿着铁锤，一手拿着寸把长的生锈棺材钉，敢不给吃的，直接就把棺材钉朝自己头上砸，是真砸，见血的。


《汉律》《唐律》《大明律》《大清律》中都明确写出来了，制蛊养蛊的一经发现，以杀人罪判刑，知情不报者连同流放。元代名医巢元方在他的书中说:“蛊者，变惑之气，多取虫蛇，以器皿藏之，百日自相啖食，得一物，所谓之蛊，随汤酒服，祸患无穷。”
巢元方说的“以器皿藏之”，这个器皿，吴爷告诉我是一种苗族特指的容器罐子，这种罐子肚子大口小，口比古代的梅瓶还要小。
如果把罐子里装满水翻过来，因为口太小，水不会喷下来，而是一滴一滴的往下流，在广西湖南一带收古董的有的人收到过，他们叫这种罐子为，“滴滴罐，虫儿罐。”
这种罐子和二次葬装骨头的金罐一样，都是少部分存在于某一处地区，很少，城里人根本见都没见过。


记住我的一句话，在这个世上，如果你时常心软为别人考虑，最后却会发现，吃亏的永远会是自己。”
“人不为己，天诛地灭。”

我说你是心大，还能睡觉做梦，我都睡不着。

乾为天，为阳，为男。
坤为地，为阴，为女。

陈清觉：
他们同认一位祖先，那就是，陈国国君.....陈满公。”
见我嘴巴张的老大，把头看了眼骷髅继续说:
“此人号烟霞，早年是个很有才华的读书人，年轻时中过进士，他入道以后看破红尘，康熙八年，也就是1669年，到青城山当了道门天师。”
“十八年后，1687年，他卸下青城天师的身份，到青羊宫继续修道。”
“康熙四十一年，1702年，康熙皇帝亲自请他入皇宫为其母祈福，随后便赏赐给他碧洞丹台的牌匾，并且御封为大天师，赐碧洞真人道号。”
“这人，就是碧洞派开派祖师。”
“在当年曾以一己之力，力压龙虎全真的大道士.....”
“陈清觉。”

垂直盗洞：
向地下打垂直探洞，姿势很重要，就像军训时踢正步一样，走着走着顺拐了就不合格了。
要和外人搭伙，老把式一看你抓铲子的姿势，就知道你是不是新手。
身体站直，两腿分开，在胸前用双手握杆，铲头挨着地面的时候，一定要刚好处在两脚中间，这是站姿和握姿。
现在网上能买到的洛阳铲，基本都是大半圆铲，也能用，但是不太好用。
好用的是小半圆铲，铲头那层生铁是开过刃的，姿势正确能保证打的探坑不歪，下铲时也有讲究。
一般我们都说，“有没有石头，上没上冻，七分硬还是五分硬。”
土七分硬的话要少回铲，回铲就是往上提的那一下动作，土五分硬的话要多回铲，往下怼两下，就往上提一下。
这都是老辈经验，具体有多好用，买把铲子在自家地里试一下就知道了。
打完以后有检测办法，拿一面镜子，借助阳光，向探坑底下照，如果镜子能把阳光直射到洞底，那证明洞是直的，合格了。
如果阳光射到洞壁上，下不下去了，那证明探坑弯了，不合格。

铁桦木：
“铁铧木？什么木？”豆芽仔问。
我开始就感觉看着像，但没敢说出来，怕说错。
我们东北那儿有这种木头，非常的硬，刀砍不动，斧劈不动，据说比榆木硬一百倍，比钢铁还要硬两倍，不论泡在水里多少年都不会烂。
以前我有个同学，他家就做这种木头，我见过有老外去他家里收，都做成了高档红酒上用的木头酒塞。
铁铧木是近百十年才大量引进种植，之前也有野生的，但很少，南北朝时期有用这种木头做配剑的，叫“象剑”。能轻易断同类型的生铁剑和青铜剑。
豆芽仔说:“计师傅，咋办，这木头墙啊，要不你在给割开吧。”
“不行，会跑偏。”
“还有，我怕乙炔不一定够用了。”
“要是烧了它呢？”我问。
计师傅还是摇头说:“点不着，这木头不烧。”
这时，一直沉默的把头突然开口说:“虽然这东西比青铜硬，但有破绽，你们细心点就能发现。”
“你们看。”
把头走上前，用手摸索着说:“就算是在古代，也没有这么大的铁铧树，这么宽，一定是由数块木材拼接成的。”
“就这里。”
“这就是接缝。”
把头擦了擦灰尘，手按在木门上一处地方说。
计师傅恍然大悟道:“差点忘了！天宝，你包里有把电钻，拿给我。”

满满一瓶烈性硝酸甘油炸药。 硝酸甘油稀释到百分之零点几，可以入药，用于治疗心脏病，而纯度越高的原液（颜色越黄），爆炸性就越强，计师傅用的是二级原液（一级最纯）。
谁要想玩一下试试，只需往手心倒上几滴，不用涂抹，只要使劲一拍巴掌，手就没了。
这叫碰撞引爆，还有种引爆方式，就是计师傅用的这招，也是当时行里人常用的一招，叫副药引爆。


京观墙：
进去看了更是震撼，手电光一寸寸移过去，我们发现头骨之间用黏土沾着，被人码放的整整齐齐。 灶马虫把骷髅头当成了窝，从嘴里钻出来，在从眼眶爬下去，一窝大概有十几只。
这不是个例，在仔细一看，我们发现好多骷髅头里都住了灶马，只是没往外爬，离近点儿，拿手电顺着骷髅眼眶照进入就能看到。

琉璃杯：
扎啤杯现在在杭州博物馆，属镇馆之宝，永久禁止出国展览。

鲁珀特之泪：
班书又分上下两本，只有上部是鲁班写的，记载了可以让人坐着滑翔的木头鸟，折叠起来的攻城梯，可以帮人犁地的木头牛，这部书后来损毁了，传说诸葛亮看过鲁班上部，造出了木牛流马。”
“而下本是厌胜阴阳之术，都写的是害人的小法术，玉姐说，这是战国时期，墨家联合阴阳家故意写出来的，目的是搞臭鲁班名声，因为鲁班造的东西太厉害，尤其是在战场上，导致了无数人死亡，墨家讲究兼攻非爱，理念不合，所以让当时的阴阳家写了另一本鲁班书。”

痒痒药：
买些细岩棉泡瓶子里，放到太阳底下晒，水晒干蒸发后会留下一团团小球，缩在了一起，带手套，口罩把这些小球揉碎，用刀刮些桃毛，在加黑漆树汁。
漆树汁不好搞，但淘宝有卖漆树种子的，问他们买能买到，大概要800多块一斤，半斤就够了。把这些都混在一起，自然晾晒几天，因为漆树汁有黏性，最后会得到一块半固状物。
磨成粉末，就是加强版痒痒粉。事后对方如果不去医院买炉甘水，只用自来水洗澡的话，最少洗30遍才能缓解。


样钱：
就是初版，工部造出来后给皇帝看，皇帝看了觉得没问题，在照着样钱做小钱。
天聪钱极其特殊，没有母钱。
而后来的乾隆通宝，道光通宝等都有母钱，它的制铜钱流程是这样的。
先找书法家用木头，像牙材质刻出来钱文样子，这叫祖钱，在确定样式后就会烧掉祖钱。
工部工匠，看着祖钱样子，用锋利的刻刀在黄铜上雕刻出一个铜钱，这就是雕母。
其他匠人拿着雕母，去翻砂铸造，铸出来的头钱经过精修以后，就是母钱。
最后在把这些母钱发到各县市，用母钱大量铸造子钱。

田三久珞珈山cp
医生说过，我心底有反社会人格，所以我常常需要自我约束，我的女人，就是捆着我双手的绳子，你不该打她的主意。”

瓷器房子
青花瓷，汝哥官均定，历朝历代的五大名窑，各种美轮美奂的单色釉官窑，这些瓷片被抛光打磨成了星星和月亮的形状，用看不见的细线吊在房间内，数量密集到，一眼看过去看不到头。
晚上拉上窗帘，在打开屋顶上的特制灯光。
这些成千上万枚古瓷片就像天上的星星，会发光发亮，五颜六色。
人漫步在房间中，应该有种走在历史中的感觉。


入窑一色，出窑万彩，”这说的就是古建阳龙窑的瓷茶盏。

打福牌：
屋里没灯看不到人，却听到有人在斗地主，我是东北人，小时候听人讲过，如果出门在外碰到了这种情况，是遇到了“打福牌。”
“福”也是“寿”，也叫“打寿牌”。
一般进去以后看到的是正常人，三个人或者两个人，桌子上都是钱，他们让你坐下玩牌。
当开始玩以后，你会一直赢钱，一直赢钱，到最后会一把全输光，这时候他们会说:“你拿一张钱回家吧，当个路费。”
拿了这张钱，就是把“寿”留下了。
回去后就会完全忘了这件事，后果重的可能猝死，轻的会群困潦倒，负债累累，干什么都攒不下钱，就是上班也赔钱。果你长大以后碰到了打寿牌，就说给孩子交学费，钱都交到庙里了，没钱玩。”

五先生：
自始至终，这个五先生始终面露微笑，咯吱窝下夹着他那本厚书。
但我却总感觉这人极度危险，社会上不是有句话说，不要惹笑眯眯的人。

四多四少
多认识人，多交朋友，多送人情，多打电话。”
“少吃点饭，少得罪人，少出风头，少碰女人。”

花纹叫鹧鸪斑，这片是油滴，这片叫西瓜花，

瘦金体：
无骨道美，逸趣霭然

学者认为二次点釉的建窑产品可称为鹧鸪斑。建窑部份一次施釉自然窑变而成的白斑（无反射现象）较大者可称为鹧鸪斑、而斑点稍小的已与鹧鸪斑特点不太类似的有金属光泽的应称为油滴。

在她们后井村的山上，有十几处古窑遗址，包括供御，庵尾山，太师洞，牛皮仑，大路后门山，营长乾等。
史姐不要普通建窑瓷片，像普通的乌金，兔毫，柿红，灰背等她不要，她就要我刚上述的这些底款货，而且要的量大。

赛里木 龙眼木：
每年的七月初七，我们南平市樟湖镇有个独有的盛大节日，叫蛇节，也叫连公节，热闹程度仅次于春节。”
“过蛇节晚上会放蛇灯，蛇灯一年放两次，第一次是从正月初八到十八，第二次是七月初七到初十，都是在晚上放。”啊，就是一块长方形的木头板儿，底下会装上四个轮子，板子上用纸糊一个灯笼，晚上在把蜡烛放纸灯笼里。”
的时候，人用绳子拴上，晚上都会拖着板子上街。”
“不是我跟你吹牛逼，我见过最多的时候，有900多号人一块拖着板子上街，那是一片火海，跟火蛇一样。”
“再个，从五月份开始，我老婆娘家人会去山上捕蛇，捕到的蛇会拿到樟湖镇的蛇王庙，你们外地人可能叫连公庙。”
“庙里有十来个大号黑坛子，到最后，看坛子里谁抓到的蛇最多，谁就赢了，奖金五千块钱。”

苗寨的苗女，落花洞女，自梳女

烧纸：
因为是异地烧纸，把头让在地上画一个圈，这圈不要画满，中间留一个口子，然后在一张纸上写上去世之人的真实姓名和出生年月日，写好以后包一点黄土，折叠起来。
把火盆放圈里，在把包着土的纸放到圆圈的断口处，然后就可以烧了。
把头说这个就相当于挂号信，烧了后，各大十字路口的鬼差就会收到，由这些十字路口的鬼差把挂号信带到地下的供养阁，最后再由供养阁发到去世之人手上。

樟湖蛇节：
七月七是情人节，樟湖这里的人民，从五月中旬就开始准备过蛇节了。
这个地区的文化独特，我去过那么多地方，但樟湖镇的蛇节我敢说是全国独一份，独一无二，甚至在世界上都独一无二。
有想感受的，可以来这里旅游一下，我保证你终身难忘。
这里没人怕蛇。

库丁：
在古代是指在银库干活的小兵，虽无官无职，但都富得流油，因为能敛财，库丁常常能把大银元宝藏进某些特殊地方带出来。加了三更两个字，是因为搞钱的办法大都来路不正，必须半夜三更偷偷摸摸的干，小偷是这样，盗墓贼更是如此。
绣衣直指，是史书上汉代的一个特殊机构，类似于明代的东厂西厂，直接听命于皇上，抓贪官治恶霸，有先斩后奏的能力，地位大概等同于长春会的各省干事。
沾杆处，是以前皇宫里，专门拍蚊子，抓蟑螂，灭老鼠的一个机构，在赵女士这里负责搞情报渗透，人员流动，组织活动。无常吊客，以前古代有门客和吊客，门客是那些有才之人，上门帮主人出谋划策，靠的是脑子。而吊客是指那些武艺高强，能帮主人家杀人埋人的人，无常吊客，顾名思义，就像黑白无常一样勾魂取命。

事故人情
进茅草屋开始，我没有当面儿喊过她一句“蛇女”，我都是叫的姑娘你怎么怎么。
因为我猜测，她肯定不愿意听人这么叫她，就像一个人养猪，如果有人喊人“猪女”，人肯定不高兴，想请人帮忙要先尊重别人，这种小细节都是人情世故。

春秋战国埋山顶，秦汉大墓埋山岭，东汉南朝选山腰，隋唐宋尸坡下挺。”

天井村，处在群山之中，中间一山独高（奶芋山），山前见水库，水库的闸口处，又正冲着奶芋山的峰顶。
如果在山下修坟，在把坟的向口，对准水库或者湖泊，这在风水上叫“拜帅山”，常出将帅之才。
风水上常说，文贵山下埋人，后代出状元，拜帅山下埋人，后代出将军，梅花山下埋人，后代出戏子。 “撞墓”也叫撞坟，指的是旧坟碰到新坟，旧棺见到新棺。
男撞男，女碰女，一男一女损运财。
如果两具棺材里死的都是男的，那就是男撞男，说法是处理不当的话，新坟家主人的后代是要绝后的。
如果都是女的，女碰女，后代18岁以下的男娃可能会得癔症，搞不好就是早恋冲动，殉情自杀。
如果是一男一女，会伤及见棺者财运运势，就是丢钱，或短时间内破财，反正“撞墓”怎么都不好。凡是吃死人饭的，都干不了生人活儿，如果什么都会那就是骗子，我宋望只帮亡人看墓选址，迁棺移坟，并不懂看活人面相。

民间借势风水局，是根据福建的民俗，风俗因地制宜，新坟压旧坟，撞墓不见棺，

没结婚的不能抬棺材

建、平、开、阴、”
“以前我年轻时跟老师傅学艺，第一堂课，就是要记这个。”
“建是太岁破大耗，平是勾陈收作绞，开是太阴星执小耗，阴是避面躲猫猫。”
“不能在一天内冲太阴星，勾陈星，太岁星，躲猫猫是尸体不能见野猫，黑猫，冲者可能转重丧，师傅老早就让我记下了。

事故人情：
其实当时做法是欠妥了，如果25岁以后，我不会让叶子一个人在上头，因为，如果她往下扔两块石头，就能把我砸s

面相：
你知道，我为何说你家中无父母？”
“你鼻梁右侧有一条悬针纹，你看，现在水流下来了，会看的更明显。”
“我们行里人说，边城悬针，驿马平坦，天中狭小，中正下陷，这面相说明了你从小和父母缘份薄，是孤伶之相，还有，明眉目间能明显看到悬针纹穿过，这足以说明是父母早亡了。”

火星贯天庭，火星就是发迹线，你发际线平整茂盛，就像是比着尺子长出来的，这说明你在某方面很有天分。”
“鼻子两侧是一个人的财帛宫，鼻翼代表财库，你鼻翼隆起有光泽，外看白中透红，这是正常人的发财相，但是...”
他眉头一皱说:“但是，你地阁薄平，根本就存不住事业正财，印堂过分红润了，以至于在我看来，是红润中带着两分赤色，赤色，就是说的监牢之灾。”

黑话：
黑的指见不得的光的青铜器，光的指瓷器和玉器。
趴着的还是立着的，我要是接话了就代表是瓷器，他说的趴着的，是指盘子，杯子，碗。立着的，是指罐子梅瓶等立件。
“老掉牙”是说唐宋以前的高古瓷，“小年轻”主要指清三代往后的东西。

看盗墓笔记磕到珞珈山和田三久，寄

有天堂，下有苏杭，生在苏杭，葬在北邙。”从唐代就有这句诗，说:“北邙山头少闲土，尽是洛阳人旧墓，旧墓人家归葬多，堆着黄金无置处。”

东莨菪碱、阿托品和豕豆素

阉割方法：
以前皇宫里阉太监，一共有四种办法。
剥摘法，绳系法，揉转法，还有个叫针穿法。
绳系法和揉转法不出血，但最慢，针穿法快一点儿出血也少，剥摘法最快，但出血也最多，事后死亡率也高不少。就像转健身球，每天转上几百圈，充血以后，然后用力一捏就碎了，外表不流血。”
穿针法是要用大头针穿过去，扎二十多个眼儿，流血少，扎完了也会失去作用。

六祖坛经：
“一念不生，方见真如自性，世上无我，方见真我。”

春秋战国是红土，红土像是蜘蛛网，蜘蛛网上带膏泥，不是王候是贵族。”
“西汉回填用黄土，黄土就是老夯土，手抓一把是一坨，又紧又干敲不开。”
“东汉不用黄沙泥，土少石多松又软，手抓一把随风扬，土散石落脚下边。”
“唐宋墓坑多黑土，又黑又黏又发甜，若在土中见砖瓦，非唐即宋不简单。”

雷击纹。
我说两个鉴定办法。
一是看，二是闻。
看雷纹表面，如果木头表面是一大片一大团的黑雷纹，就是假的，是电击做的假。
闻木头味道，将枣木刮一点，用打火机烧，真正的雷击木，有种闻的到的螺蛳粉味儿，螺蛳粉味道越明显，代表品质越高。
我先将雷击木切割，然后一点点掏空中间，做成一体式刀鞘。
然后我用攒刀在表面刻出凹槽纹，在把买来的金条熔掉，加入松香和凝金剂，沿着刀鞘花纹凹槽，将金水灌入，做成了错金工艺。

雅鱼
为了招待远来贵客，元四笔下午特地去搞来一条野生丙穴鱼，这鱼死贵，比野生大黄鱼还要贵十倍，只在青衣江雅安段的周公河里有，所以也叫雅鱼。
这玩意儿平常住在石头缝里，力气大，还扎人，但特别好吃，平常有笔吃鱼

七窍塞：
除了压舌和gang塞，七窍塞还包括冥巾（盖脸的一块毛巾），瞑目，眼填，玉焓，眼盖，共计七样。

